# Проект автоматизированного тестирования на Selenium
Этот проект посвящен автоматизированному тестированию веб-приложения с использованием `Selenium WebDriver`. Он охватывает широкий спектр функциональности, включая вход в систему, навигацию и различные взаимодействия пользователя с интерфейсом приложения. Проект структурирован в несколько классов, каждый из которых фокусируется на разных аспектах функциональности приложения.

## Класс BackofficePage
Класс BackofficePage представляет собой бэкенд приложения, построенный в соответствии с `page object pattern` предоставляя методы для взаимодействия с интерфейсом приложения. Включает функциональность:

- Вход в систему с использованием имени пользователя и пароля
- Навигация по меню приложения для доступа к конкретным разделам
- Добавление типов спорта и событий
- Управление событиями и типами спорта
- Изменение дат и настройка языка
- Выполнение действий, таких как сортировка и удаление спортивных типов
  
## Класс BackofficeTests
Этот класс содержит ряд тестов, предназначенных для проверки функциональности бэкенда. Тесты включают:

- Добавление типов спорта и проверку их количества
- Добавление событий к списку событий и проверку их количества
- Изменение дат и проверку количества спортивных типов, доступных для новой даты
- Сортировку спортивных типов и проверку их порядка
- Удаление спортивных типов и проверку их количества
- Управление настройками языка и добавление новых языков
- Копирование событий
  
## Класс FrontTests
Класс FrontTests фокусируется на тестировании фронтенда приложения. Включает тесты для:

- Проверки отображения контента на разных языках
- Открытия событий и проверки URL

## Класс LoginPage
Класс LoginPage предоставляет методы для взаимодействия со страницей входа в систему приложения. Включает функциональность:

- Принятие cookies
- Ввод имени пользователя и пароля
- Вход в систему
- Проверка наличия сообщений об ошибках

## Класс LoginPageTests
Этот класс содержит тесты для функциональности входа в систему приложения. Включает тесты для:

- Успешного входа в систему с действительными учетными данными
- Неуспешного входа в систему с недействительными учетными данными
- Неуспешного входа в систему с пустыми полями
  
## Начало работы
Чтобы запустить тесты, вам потребуется Selenium WebDriver и совместимый драйвер браузера. Проект использует ChromeDriver, но его можно настроить на использование других драйверов.

1. Клонируйте репозиторий.
    ```bash
   git clone https://github.com/Nikita00721/UITestsAltenar.git
   ```  
2. Установите необходимые зависимости и драйверы браузера.
3. Запустите тесты с помощью предпочитаемой вами IDE или инструмента сборки.
   
## Лицензия 
Этот проект лицензирован под лицензией MIT.
